# مبادرة دعم الصيدليات الصغيرة والمتوسطة
[https://www.monshaat.gov.sa/ar/node/257118](https://www.monshaat.gov.sa/ar/node/257118)

_آخر تحديث الملف: 2025-08-15 14:21_

## الوصف
تركز المبادرة على دعم الصيدليات الصغيرة والمتوسطة بهدف تعزيز ربحيتها من خلال برنامج "وصفتي" وتوفير الحلول اللوجستية لتأمين البنود الأساسية لفئة محدودة من الصيدليات. كما تسعى إلى تطوير الإمكانيات الرقمية للصيدليات عبر تقديم باقات دعم شامل أو جزئي لأنظمة إدارة الصيدليات التسجيل في برامج نوبكو (دعم الربحية / الدعم اللوجستي): - إصدار شهادة حجم المنشأة - الدخول الى خدمة وصفتي - تعبئة البيانات المطلوبة في نموذج التسجيل - تحميل اتفاقية الاشتراك الخاصة بخدمة وصفتي - تعبئة نموذج الاتفاقية وذكر اسم المبادرة بجانب اسم الصيدلية - إرفاق شهادة حجم المنشأة مع الاتفاقية تقديم الطلب عبر النظام التسجيل في برنامج التحول الرقمي للصيدليات (جولب): - زيارة منصة مزايا المخصص للبرنامج - التسجيل في الباقة المناسبة وفقًا لمعايير الاستفادة المحددة

## الفئة المستفيدة
- الصيدليات الصغيرة والمتوسطة

## قنوات تقديم الخدمة
- - التعاقد من خلال " وصفتي "
- - التعاقد من خلال جولب في "مزايا"

## اللغة المقدّمة
- العربية

## تاريخ بدء إطلاق الخدمة
- مارس 2025

## الأهداف
- تمكين الصيدليات الصغيرة والمتوسطة من الدخول في خدمة "وصفتي".
- تقديم حلول متكاملة مع "وصفتي" لتعزيز الربحية وتسهيل عمليات التوريد.
- تحسين كفاءة إدارة الصيدلية من خلال أنظمة رقمية حديثة ومتكاملة.

## خطوات الاستفادة
- تعبئة نموذج اتفاقية الاشتراك وذكر اسم المبادرة بجانب اسم الصيدلية. — تعبئة نموذج اتفاقية الاشتراك وذكر اسم المبادرة بجانب اسم الصيدلية.
- إرفاق شهادة حجم المنشأة مع الاتفاقية. — إرفاق شهادة حجم المنشأة مع الاتفاقية.
- تقديم الطلب عبر بوابة خدمة وصفتي. — تقديم الطلب عبر بوابة خدمة وصفتي.

## المميزات
- تثبيت هامش الربحية عند الحد الأقصى لبنود برنامج وصفتي
- توفير الأدوية ذات الصعوبة العالية في التوفر من دون تحمل أي تكاليف شراء أو توصيل
- توفير نظام رقمي للصيدليات ذات الفرع الواحد مجاني
- توفير نظام رقمي متقدم لإدارة الصيدليات وعمليات وصفتي بدعم 50%

## الشركاء
- الشركاء
