# مسابقة رواد أعمال الجامعات
[https://www.monshaat.gov.sa/ar/node/332501](https://www.monshaat.gov.sa/ar/node/332501)

_آخر تحديث الملف: 2025-08-15 14:21_

## الوصف
مسابقة رواد أعمال الجامعات: تهدف المسابقة إلى تحفيز الحراك في منظومة ريادة الأعمال الجامعية في المملكة من خلال تنظيم مسابقة محلية تُعنى باكتشاف الشركات الناشئة الواعدة التي يقودها طلاب وطالبات الجامعات السعودية، وتأهيل الفرق المميزة منها لمشاركة المملكة في أبرز المسابقات الإقليمية والعالمية. وتسعى المبادرة إلى تسليط الضوء على الكفاءات الوطنية الشابة وإبراز جهودها في المحافل الدولية، مع التركيز على دعم ريادة الأعمال الاجتماعية، وتعزيز ثقافة الابتكار والإبداع في البيئة الجامعية.

## الخطوات
- يبدأ التسجيل من 13-07-2025 حتى 07-08-2025 — يبدأ التسجيل من 13-07-2025 حتى 07-08-2025
- المعسكر الافتراضي من 10 -08 -2025 حتى 09-10-2025 — المعسكر الافتراضي من 10 -08 -2025 حتى 09-10-2025
- المعسكر الحضوري من 19-10-2025 حتى 23-10-2025 — المعسكر الحضوري من 19-10-2025 حتى 23-10-2025
- سيكون عرض المشاريع والحفل الختامي للمسابقة في ملتقى بيبان25 — سيكون عرض المشاريع والحفل الختامي للمسابقة في ملتقى بيبان25
- المسابقات الإقليمية والعالمية (سيتم الإعلان عنها قريباً) — المسابقات الإقليمية والعالمية (سيتم الإعلان عنها قريباً)

## الفئة المستفيدة
- الطلاب والطالبات ومنسوبي الجامعات. أصحاب الشركات الجامعية الناشئة.

## قنوات تقديم الخدمة
- حضوريًا وافتراضيًا

## اللغة المقدّمة
- اللغة العربية

## الأهداف
- تمكين منظومة ريادة الأعمال الجامعية
- دعم المشاريع الريادية الجامعية لدعم النمو والتوسع والمشاركة في المسابقات الإقليمية والعالمية لطلاب الجامعات.

## المزايا والمكافآت
- **Q:** المزايا والمكافآت
  - **A:** يُمنح المرشحون الثلاثة للمرحلة النهائية مكافئات مالية بقيمة - المركز الأول: بقيمة 25,000 ريال سعودي فقط. - المركز الثاني: بقيمة 15,000 ريال سعودي فقط. - المركز الثالث: بقيمة 10,000 ريال سعودي فقط. بالإضافة إلى خدمات الدعم المشتركة والجلسات الإرشادية والاستشارية و ورش العمل التفاعلية لجميع المستفيدين من البرنامج في جميع مراحله.

## معايير القبول والمفاضلة
- أولوية القبول تُمنح للمشاريع ذات الجاهزية العالية للتنفيذ.
- إتقان اللغة العربية والإنجليزية تحدثًا وكتابة.
- وضوح الفكرة الريادية وقابليتها للتطبيق في السوق.
- التزام الفريق بالمشاركة والتفاعل في المراحل السابقة للمسابقة.
- القيمة المضافة أو الأثر المجتمعي أو الاقتصادي المتوقع من المشروع.
- جودة العرض التقديمي والتواصل الفعّال أثناء مراحل التقييم.
- انسجام المشروع مع توجهات السوق المحلي والفرص الوطنية.

## الأثر المستهدف
- الأثر المستهدف
- تمكين جيل جامعي ريادي يساهم في بناء اقتصاد معرفي.
- دعم تحقيق مستهدفات رؤية السعودية 2030 في الابتكار وريادة الأعمال.
