# برنامج مسرعات أعمال المشاريع الناشئة الجامعية
[https://www.monshaat.gov.sa/ar/node/13973](https://www.monshaat.gov.sa/ar/node/13973)

_آخر تحديث الملف: 2025-08-15 14:21_

## الوصف
يهدف البرنامج إلى دعم وتطوير مشاريع الطلبة، ومنسوبي الجامعات، وحديثي التخرج، لتمكينها من النمو والاستدامة وجذب الاستثمارات. يُقام البرنامج بالتعاون مع ثلاث جامعات في الرياض، جدة، وأبها، ويستمر لمدة 6 أشهر، مقدمًا خدمات دعم متنوعة حضوريًا وإلكترونيًا لتحويل المشاريع الجامعية إلى شركات ناشئة ناجحة.

## الخطوات
- التسجيل عبر موقع منشآت — التسجيل عبر موقع منشآت
- الفرز والتصفية لطلبات التسجيل — الفرز والتصفية لطلبات التسجيل
- وصول رسائل القبول والرفض على البريد الإلكتروني للمسجلين — وصول رسائل القبول والرفض على البريد الإلكتروني للمسجلين
- توقيع اتفاقية البرنامج وتأكيد المشاركة — توقيع اتفاقية البرنامج وتأكيد المشاركة
- برنامج المسرعة 3 أشهر (حضورياً) — برنامج المسرعة 3 أشهر (حضورياً)
- برنامج ما بعد المسرعة 3 أشهر (افتراضياً) — برنامج ما بعد المسرعة 3 أشهر (افتراضياً)
- عرض المشاريع على المستثمرين — عرض المشاريع على المستثمرين
- ختام البرنامج وتخريج المشاركين — ختام البرنامج وتخريج المشاركين

## الفئة المستفيدة
- الطلاب والطالبات في السنتين الأخيرتين من الجامعة
- منسوبو الجامعة وأعضاء هيئة التدريس
- خريجو الجامعة الذين لم يمض على تخرجهم أكثر من سنتين

## قنوات تقديم الخدمة
- افتراضي

## اللغة المقدّمة
- العربية

## تاريخ بدء إطلاق الخدمة
- أكتوبر 2023

## أهداف البرنامج
- توفير بيئة داعمة وموارد تساعد الطلاب وأعضاء هيئة التدريس على تطوير مشاريعهم وتسريع تحويلها إلى أعمال تجارية ناجحة.
- تقديم منح مالية وخدمية واستشارات للمشاريع الناشئة لتمكينها من تجاوز التحديات المبكرة وتحقيق نمو سريع ومستدام.
- تطوير المهارات الريادية عبر ورش وتدريبات متخصصة في التسويق، وإدارة الأعمال، والابتكار، لتأهيل المشاريع الناشئة لتحقيق نجاح تجاري مستدام.
- توسيع شبكة علاقات المشاريع الناشئة عبر ربطها بالمستثمرين والخبراء ومنظومة ريادة الأعمال، بما يعزز فرص النجاح والاستثمار والشراكات المستقبلية.

## الخدمات المقدمة
- **Q:** يوفر برنامج مسرعات أعمال المشاريع الناشئة الجامعية مجموعة متنوعة من الخدمات تشتمل على:
  - **A:** - منح خدمية ومالية. - ورش عمل. - جلسات إرشاد وتوجيه. - الخدمات والاستشارات المالية، والمحاسبية، والقانونية، والتسويقية. - مساحات عمل خلال فترة التسريع للمشاركين لخلق بيئة تفاعلية. - برامج في الخدمات والتراخيص الحكومية. - الربط مع المستثمرين والجهات التمويلية. - لقاءات إثرائية مع رواد أعمال ناجحين، خبراء، ومستثمرين. - فعاليات ترفيهية وثقافية، وزيارات خارجية لجهات داعمة لريادة الأعمال.

## شروط التسجيل
- شروط التسجيل
- أن يكون المتقدم أحد منسوبي أو طلبة الجامعات السعودية أو حديث تخرج (لم يمض على تخرجه أكثر من سنتين)
- أن يكون المشروع في مراحله الأولية
- التزام المرشح بحضور البرنامج
- يُفضل أن يمتلك سجلاً تجاريّاً، أو وثيقة عمل حر
- يُفضل أن يكون قائماً على مشروع تخرج

## خطوات التقديم
- -الدخول على صفحة البرنامج -الاطلاع على معلومات وشروط البرنامج -استكمال نموذج التسجيل وتقديمة
